<h1>web6402sharabuevanyu</h1>

<h3>Шарабуева Наталья Юрьевна</h3>
<p> Группа: 6402-010302D</p>

<h3>Научный руководитель:</h3>
<p>Головашкин Димитрий Львович</p>
<h3>Предполагаемая тема диплома:</h3>
<p>«Применение аппарата теории систем для математического моделирования исторических процессов на примере отечественной истории».</p>

<h3>Цитата:</h3>
<p><em>«Я слышу и забываю. Я вижу и запоминаю! Я делаю и понимаю» (Конфуций).</em></p>

<h1>Лабораторная работа №2</h1>

<p>Для разработки Web-сайта на тему "Путешествия" были созданы 4 HTML-файла - главная (index.html), галерея (gallery.html), о нас (about.html), контакты (contact.html) и 1 CSS-файл (styles.css)</p>

<h3>Описание HTML-файлов</h3>

<p>В реализации используются блочные элементы: <b>header</b> для задания шапки сайта, <b>footer</b> для задания нижней части сайта, <b>nav</b> для группы сыллок для навигации, <b>h1-h3</b> для формирования заголовков сайта, <b>section</b> определяет разделы сайта, <b>table</b> создает таблицу, <b>ul</b> определяет список, <b>li</b> определяет элемент списка, <b>form</b> определяет HTML форму. </p>

<p>В реализации используются строчные элементы: <b>a</b> для создания гиперссылки, <b>img</b> для определения изображения, <b>label</b> для текстовой метки элемента input, <b>td</b> для создания ячейки таблицы, <b>th</b> для заголовочной ячейки таблицы, <b>p</b> определяет абзац. </p>

<p>В реализации используются строчно-блочные элементы: <b>input</b> создает поле для ввода данных пользователем, <b>button</b> создает кнопку. </p>

<p>На страницах есть возможность переходить по ссылкам между страницами. Ссылки для перехода по страницам есть на каждой странице. Также есть реализация для перехода по сылкам на другие сайты. Эта возможность продемонстрована на главной странице (index.html) и странице "Контакты" (contact.html) и реализована с помощью тега <b>a</b></p>

<p>На главной странице (index.html) и на странице "Галерея" (gallery.html) присутствуют картинки. В проекте они содержатся в отдельной папке и в html-файле вызываются тегом <b>img</b> </p>

<p>На главной странице (index.html) есть таблица, созданная с помощью тегов <b>table</b>, <b>td</b>, <b>th</b>.</p>

<h3>Описание CSS</h3>

<p>В проекте содержится 1 файл CSS (styles.css)</p>

<p>В проекте используются несколько видов селекторов. <b>Селекторы по тегу</b> (body, header, nav, main, h1, h2, p, img, table, th, td, input, button, footer), <b>селекторы классов</b> (.cactus, .name), <b>селекторы псевдоклассов</b> (input:focus:active, button:focus:active), <b>групповые селекторы</b> (h1, h2 и input, button), <b>селекторы потомков</b> (nav ul и nav ul li) и <b>селекторы по порядку</b> (td:nth-child(2), td:nth-child(3) )</p>

<p>В файле используются разные цвета для объектов.</p>

<p>В файле styles.css. обеспечивается разное выравнивание столбцов таблицы на главной странице (по центру, по левому краю и по правому краю)</p>

<h1>Лабораторная работа №3</h1>
<p>В ходе лабораторной работы был написан набор функций на языке JavaScript, реализующих требуемый функционал, и загружен проект в репозиторий.</p>
<h2>Функции</h2>
<h3>1. isInteger(n)</h3>
<p>Функция проверяет, является ли число целым, используя побитовые операторы.</p>
<p>Параметры: n - число, которое нужно проверить.</p>
<p>Возвращает: boolean - true, если число целое, иначе false.</p>
<h3>2. even()</h3>
<p>Функция возвращает массив четных чисел от 2 до 20 включительно.</p>
<p>Возвращает: number[] - массив четных чисел.</p>
<h3>3. sumTo(n)</h3>
<p>Функция считает сумму чисел от 1 до заданного числа n, используя цикл.</p>
<p>Параметры: n - верхняя граница суммы. Возвращает: number - сумма чисел от 1 до n.</p>
<h3>4. recSumTo(n)</h3>
<p>Функция считает сумму чисел от 1 до заданного числа n, используя рекурсию.</p>
<p>Параметры: верхняя граница суммы. Возвращает: number - сумма чисел от 1 до n.</p>
<h3>5. factorial(n)</h3>
<p>Функция считает факториал заданного числа.</p>
<p>Параметры: n - число, для которого нужно вычислить факториал. Возвращает: number - факториал числа n, или undefined, если n отрицательное.</p>
<h3>6. isBinary(n)</h3>
<p>Функция определяет, является ли число двойкой, возведенной в степень.</p>
<p>Параметры: n - число для проверки. Возвращает: boolean - true, если число является степенью двойки, иначе false.</p>
<h3>7. fibonacci(n)</h3>
<p>Функция находит N-е число Фибоначчи.</p>
<p>Параметры: n - индекс числа Фибоначчи. Возвращает: number - N-е число Фибоначчи или undefined, если n отрицательное.</p>
<h3>8. getOperationFn(initialValue, operatorFn)</h3>
<p>Функция принимает начальное значение и функцию операции и возвращает новую функцию, выполняющую эту операцию.</p>
<p>Параметры: initialValue - начальное значение, operatorFn - функция операции (storedValue, newValue) => {operation}. Возвращает: function - функция, выполняющая операцию с начальным значением.</p>
<h3>9. sequence(start = 0, step = 1)</h3>
<p>Функция создает генератор арифметической последовательности.</p>
<p>Параметры: start - начальное значение последовательности (по умолчанию 0),  step - шаг последовательности (по умолчанию 1). Возвращает: function - функция генератор.</p>
<h3>10. deepEqual(firstObject, secondObject)</h3>
<p>Функция сравнивает два значения и возвращает true, только если они имеют одинаковое значение или являются объектами с одинаковыми свойствами.</p>
<p>Параметры: firstObject - первый объект, secondObject - второй объект. Возвращает: boolean - true, если объекты равны по содержанию, иначе false.</p>


<h1>Лабораторная работа №4</h1>
<p>В web-сайте были реализованы:</p>
<p>1.	Вёрстка с помощью Flexbox выполнена для старинцы index.html и с помощью неё расположены элементы на старинцы.</p>
<p>2.	Вёрстка с помощью Grid выполнена для старинцы gallery.html и с помощью неё фотографии были расположены в виде таблицы.</p>
<p>3.	Так же были реализованы разные виды анимации с помощью CSS (чтобы вы решили какая красивая :)). На старинце index.html была реализована анимация появления фотографии на странице сверху с задержкой по времени. На странице gallery.html была реализована анимация плавного приближения фотографии при наведении на неё курсора. На странице about.html появление анимации появления текста справа и слева. А на страницах index.html и contact.html реализована анимация при наведении на кнопку. При наведении кнопка увеличивается и меняет цвет, при отведении уменьшается.</p>
<p>4.	Для страницы contact.html была реализована форма с отправкой POST-запроса на сервер по нажатию кнопки (без обработки на серверной стороне). Пользователь вводит свои данные и они уходят на сервер. Для минимального взаимодействия сервера с пользователем (сообщение об успешном или не успешном подклюении или успешной или не успешной отправке) было создано специальное окно для сообщений с помощью стилей css.</p>
<p>Для скачивания сервера используется следующая команда: npm install -g mock-json-server</p>
<p>Для подключения к json файлу с информацией используется следующая команда: npx mock-json-server data.json</p>
<p>5.	Проверка введённых данных с использованием событийной модели JavaScript реализована для страницы contact.html. Проверяется введенная пользователем информация о имени, телефоне, электронной почте и городе. Для минимального взаимодействия сервера с пользователем о правильности и не правильности введенных данных было создано специальное окно для сообщений с помощью стилей css.</p>
<p>6.	Реализация асинхронного запроса на сервер для получения данных с обработкой возможных ошибок была реализована для страницы index.html. При нажатии на кнопку "Все туры" пользователю выводится таблица со всеми турами, данные для этой таблицы хранятся в файле data.json.</p>
